Anlatıcı: Generics ile başladık ve
umarım TypeScript'in burada ne yaptığı anlaşılmıştır,
birleştirme fonksiyonuna bazı ekstra bilgiler aktarıyoruz, böylece birleştirme
fonksiyonunun sonucuyla daha iyi bir şekilde
çalışabiliyoruz.
Jenerikler genellikle bunun için vardır.
Verilerinizle TypeScript'e en uygun şekilde çalışmaya
devam etmenizi sağlarlar.
Şimdi, bu durumda, burada, ancak,
diyelim ki burada sadece 30 numarayı
geçersem bir sorunumuz olacaktır.
Elbette, TypeScript şimdi bir hata atıyor,
çünkü yaşa erişmeye çalıştı, ancak
ada erişmek işe yarayacaktı.
Bununla birlikte, bunu kaydedersek, hatasız derlenir
ve birleştirilmiş nesnenin tamamını yazdırırsam,
geri aldığım şeyin nesnemde sadece
hobiler ve isim olduğunu görürüz, bu mantıklıdır
çünkü 30 bir sayıdır ve bunu nesne atamasına ikinci bir argüman olarak
aktardığımızda, ki sonuçta burada
yapıyoruz, o zaman bu sessizce
başarısız olur.
JavaScript hata vermez, şikayet etmez.
Ancak elbette 30'u yeni oluşturulan nesneyle
birleştirmez, bu nesnede 30
olmadığını görürsünüz.
Peki JavaScript bunu nasıl yapacak?
30 bir nesne olmadığından,
bir nesne ataması yalnızca farklı nesneleri birbiriyle
birleştirebilir.
Peki sonuçta neyi kurtarmak istiyoruz?
Burada U ve T için sağladığınız
nesnenin tam türünü ve tam yapısını
önemsemiyoruz.
Ancak önemsediğimiz şey, her iki parametrenin de,
hem T hem de U türlerinin herhangi bir nesne olması, ancak her zaman
bir nesne olmaları gerektiğidir.
Ve şu anda bunu söylemiyoruz.
Şu anda sadece diyoruz ki,
herhangi bir türde olabilirler, umurumda değil.
Şimdi, çoğu zaman, bu iyi değil.
Burada T ve U türlerini kısıtlamak, genel türlerinizi
çözmek istiyorsunuz.
Bunu tür kısıtlamaları ile yapabilirsiniz.
Genel tipler için, genel tiplerinizin temel alabileceği tiplerle
ilgili belirli kısıtlamalar belirleyebilirsiniz ve bunu
kısıtlamak istediğiniz tipten sonra köşeli parantezler
içinde genişletilmiş anahtar kelime ile yaparsınız.
Yani burada extends object diyebiliriz
ve bununla şunu söylüyorum,
T tipi herhangi bir yapıya sahip herhangi bir nesne olabilir,
ancak bir nesne olmak zorundadır.
Biz de aynısını sizin için yapabiliriz.
Ve bunu yaparsam, şimdi IDE'de
zaten bir hata aldığımı görüyorsunuz.
Bunu kaydetmeye çalıştığımda
da derleyicide bir hata alıyorum
çünkü buradaki type 30 argümanı object
türüne atanamıyor.
Elbette burada istediğimiz davranış budur.
Şimdi tekrar bir nesne iletmek zorunda kalıyoruz,
whoops, bu şekilde.
Şimdi bunu tekrar içeri aktarmak zorunda kalıyoruz
ve bu nedenle bu işlevi geliştiriyoruz çünkü
artık gerçekten çalışıyor.
Ve nesne atamanın iki nesne istediğini biliyoruz.
Sonuçta, genel tiplerimiz üzerinde
belirli kısıtlamalar koyarak
burada iki nesne alacağımızı garanti etmek istiyoruz.
Ve buradaki kısıtlamalar herhangi bir şey olabilir.
Nesnelere, dizelere başvurabilirsiniz, eğer
varsa kendi türünüzü kullanabilirsiniz.
İsterseniz burada birlik türlerini de kullanabilirsiniz, burada
gerçekten esneksiniz, istediğiniz kısıtlamaları
ayarlayabilirsiniz.
Ve elbette, tüm genel türleri kısıtlamak
zorunda değilsiniz.
Eğer sadece U'yu kısıtlamak istiyorsanız, bunu yapabilirsiniz.
Bu örnekte, nesne atama burada iki nesne istediği
için her ikisini de kısıtlamak mantıklıdır, ancak orada
gerçekten esneksiniz.
Yine de bu kısıtlama kavramının farkında
olmak önemlidir, çünkü bu, jenerik
tiplerle daha iyi bir şekilde çalışmanıza
olanak tanır, bu da daha önce olduğu
gibi gereksiz hataları veya garip davranışları
önler.